為了找尋逃避之所
二人で逃げ場所探して
我們奔跑在晴雨之中
走った天気雨の中
縱使我將有所失去
たとえば何かを失うとしても
唯獨此物必須守護
守って行かなきゃ　ひとつだけは
生存於世 意義為何
この世界に生まれたその意味を
你我一同尋找答案吧
君と見つけに行こう
背負傷痛記憶
痛みさえも　抱えながら
迎接全新世界
新しい景色　迎えに行こう
你想像一下
想像して
如果你輸了 我就會被扒光衣服
あなたが負けたら私は裸にひんむかれて
受盡萬般折磨 然後被人殺掉
さんざん体をいじりまわされて　殺されちゃうのよ
你想像一下那個畫面
その光景を思い浮かべて
是不是很難受
嫌でしょ
嗯
ああ
會不會憤怒
頭にくる
會
そうだな
那傢伙就是這麼打算的
あいつはそうしようとしてるの
你能容許他的奸計得逞嗎
そんなことが許せるの　あんたは
不能
許せん
飛舞於故鄉的風·前篇
看球
それ
小姐
お嬢さん
你一個人嗎
お一人ですか
這什麼人
何あれ
蠢爆了
超ばか
一個人不行嗎
お一人で悪かったわね
要不這樣吧 跟我一起到防波堤去觀賞海蟑螂…
どうです　私とお二人でテトラポットまでフナムシでも見に…
抱歉 今天不是宗介當值
ごめんね　宗介じゃなくて
他出差去了
彼出張なのよ
我才不關心…
そんな…
那傢伙不在更好…
いいわよ　あんなやつ…
正中目標
ビンゴ
美利達島基地
打擾了
失礼します
相良 你來了
相良さん　よく来てくれました
這位是情報部的…
こちらは情報部の方で…
相良中士 你往後看
相良軍曹　後ろを見たまえ
這是情報部前天在赫爾瑪吉斯坦拍攝到的軍火商
それは一昨日　情報部がヘルマジスタンの武器商人たちを撮ったものだ
怎麼樣
どうだね
有沒有看到熟悉的面孔
見覚えのある顔があるだろ
看來你的老相識裡 有不少命硬的傢伙啊
君の知り合いには　なかなか運の強いやつが多いようだな
長話短說
手短に言おう
印度洋作戰部隊已經接到命令
インド洋戦隊の部隊によって
近期就會執行任務 殺掉這個男人
その男を抹殺するミッションがまもなく遂行される
你被指派與該部隊聯合展開行動
君にもその部隊に合流してもらうことになった
原因有三
理由は3つだ
其一 你擁有與目標人物交戰的經驗
1つ　君はターゲットとの戦闘経験がある
其二 我們一致認為
1つ　ターゲットを倒すには
想要幹掉目標人物就必須出動「強弩」
Arbalest
アーバレストの存在が不可欠だと思われる
其三 你熟悉赫爾瑪吉斯坦的地形地貌
1つ　君はヘルマジスタンに土地勘が利く
另外 你必須參與行動 不容反對
なお　君の参加は決定事項だ　異議は認められない
泰絲塔羅莎上校 他就暫時歸我們了
テスタロッサ大佐　彼をお借りします
原來他也沒死啊…
そうか　やつも生きていたか…
對不起 相良
ごめんなさい　相良さん
這次明明不是達努之子負責的行動…
Tuatha De Danann
これはトゥアハー・デ・ダナンの作戦ではないのに…
其實我是反對的…
私　本当は反対したんですけど…
不 即便不是強制任務 我也會主動報名的
いえ　志願してでもやらせていただくつもりです
這樣啊 你要去赫爾瑪吉斯坦了嗎
そうか　行くのか　ヘルマジスタンへ
是
はい
別衝動過頭了
あまり熱くなるなよ
上校閣下
大佐殿
您不必擔心 那片土地就是他的主場
ご心配はいりません　あの土地は彼のホームグラウンドです
但是…心裡還是忐忑不安
でも…胸騒ぎがするんです
總感覺他這次任務異常兇險…
何かとてつもなく悪いことが起こるような…
後來 那個所謂的大力神挺不過30秒就被KO了
…でよ　そのヘラクレス野郎たったの30秒でKOされやがってよ
明顯就是在做局嘛 氣得我把莊家揍了一頓
明らかに八百長さ　むかつくから胴元ぶん殴ってやったらよ
結果100美元竟然變成1000美元了
不思議なことに100ドルが1000ドルに化けやがった
都說搞投資得去華爾街
投資するならウォール街よか
我覺得布魯克林才是好地方啊
ブルックリンのほうが向いてるって話さ
別想得太美 到頭來還賠了
バブルに浮かれてると　そのうちカウンターを食らうぞ
傑克遜 閒聊要有限度 你也稍微研究一下任務…
ジャクソン　無駄話もいいけど　少しは任務のことを考え…
有什麼好研究的
何を考えるってんだい
我就沒見過這麼簡單的任務…
こんな楽勝のミッション聞いたこと…
我覺得很不爽啊
俺は気に入らんな
不過是剿滅一名恐怖分子 為什麼要如此興師動眾
たかがテロ屋1匹消すのに　何でこんな大人数で
還專門跑到赫爾瑪吉斯坦那種窮鄉僻野…
ヘルマジスタンくんだりまで出向かなきゃ…
對方畢竟不是一般的危險分子
だって　相当リスキーな敵なんでしょ
聽說還持有什麼特殊的實驗武器
確か特殊な実験兵器を使うとか
對吧 比爾
ねっ　ビル
或許吧 不過這也太瞧不起我們了
らしいな　我々も安く見られたもんだ
喂 我們這裡怎麼多了一個搭順風車的
おう　何でヒッチハイカーが乗ってんだい
對了 這位就是達努來的相良宗介中士
Danann
あっそうそう　彼がダナンから来た　相良宗介軍曹
我沒說錯吧
そうよね
這傢伙是個中士？
軍曹だと　こいつが
哎喲喂 我們什麼時候成了西雅圖的棒球隊了
おいおい　いつからここはシアトルの野球チームになったんだ？
竟然派了這麼個小不點過來
まさか　こんなおチビさんだったとはな
嘿 小朋友
ヘイ　キッド
大哥哥請你吃巧克力吧
チョコレートやろうか
還有棒棒糖哦
キャンデーだってあるぜ
傑克遜 別太過分了
ジャクソン　そのくらいにしておけ
開個玩笑而已啦
冗談だよ　冗談
路還長著呢 我們好好相處吧 湯姆·索耶
先は長いんだ　まっ　仲良くやろうぜ　トムソーヤ
抱歉 他說話有些衝
ごめんなさい　仲間が失礼なこと言って
沒關係
かまわない
我叫格蕾絲·懷斯曼 擔任副官
私は副官のグレース・ワイズマン
大家都叫我格瑞
みんなはグレイって呼ぶわ
我叫相良宗介 是名中士
相良宗介軍曹だ
聽說你很熟悉赫爾瑪吉斯坦 這回就靠你了
あなた　ヘルマジスタンには詳しいそうね　頼りにしてるわよ
聽著 這是我們的任務
いいか　これは俺たちのミッションだ
我們並不打算接受外人的指揮
よそ者の貴様に指示を仰ぐつもりはない
你給我記住了
忘れるな
我說 為什麼不能搭乘運輸機直接飛抵敵人的所在地呢
よう　何で敵さんのいる所まで輸送機で行かねぇんだ
這一帶是沙塵暴頻發的區域
この辺りは砂嵐の頻発地域だから
很容易造成ECS失效
下手にECSが使えないのよ
精密儀器在這裡不好使
デリケートな装置だしね
真垃圾 還不如迷彩服管用
使えんキットだな　迷彩服のほうがマシだぜ
只能徒步進入了
それで歩きか
唉 一把年紀了 去野遊很費勁的
やれやれ　年寄りにはしんどいピクニックさね
停下
止まれ
比爾
ビル
對方的行軍速度比預想中要快
こちらの予想より早く移動していたようだな
就是這夥人吧
あれね
能確認目標嗎
ターゲットは確認できる
1…2…有6架野蠻人 還有…
Savage
サベージが1　2…6匹と…
什麼
何だ
領頭的還有一架型號陌生的AS
先頭に見慣れないASが1匹いるな
不 還有一架 你們看隊尾的拖車
いや　もう1匹だ　後ろのトレーラーを見ろ
聽好了
いいか
這夥人將在4小時後抵達這個溪谷
連中は約4時間後にこの渓谷にさしかかる
橫穿溪谷需要不少時間
この谷を横切るにはかなりの時間を要するだろう
坐標04到07一帶的地形特別適合打伏擊
ポイント04から07の一帯は特に奇襲にはうってつけの地形だ
當他們通過這個區域
やつらがこの地帯を通過する間に
我們兵分兩路 從溪谷的兩側發動襲擊
我々は谷の両側から二手に分かれて奇襲をかける
行動很簡單
シンプルな作戦ね
反正幹掉那疤面男就行
どうせ目的は　あのスカーフェース野郎を消すことだろ
何必浪費時間耍些小花招
あれこれ小細工しても始まらんさ
沒錯
まあな
再說上頭也沒有讓我們處理那些貨物
べつに積み荷をどうこうしろって言われてるわけじゃないしな
…也就是說
…ってことはだ
到時把貨給收了也不要緊吧
やつらの積み荷を頂戴しちまっても　べつにかまわねぇってことだ
不准擅自行動
勝手な行動は許さんぞ
開個玩笑而已 別黑著一張臉嘛
冗談だって　怖い顔すんなよ
我反對
俺は反対だ
你說什麼 小武士
何か言ったかい　サムライボーイ
想要幹掉九龍 就得趁他還沒有搭乘那架AS時下手
ガウルンを倒すには　やつがあのASから離れた所を狙うしかない
一旦讓他鑽進了那架機體
いったん　あの機体に乗り込まれたら
就算拉一隊M9過來圍攻也打不贏的
M9が束になっても勝ち目はない
小子 你是活膩了嗎
ぶっ殺されてえのか　てめぇ
我應該說過 這裡沒有人想聽你的意見
言ったはずだ　貴様の意見など　求めちゃいねぇってな
等等 他畢竟和那個男人交過手
待って　彼はあの男と戦闘経験があるのよ
我們應該聽一聽他的意見
意見は聞くべきじゃないかしら
不過是亂拳打死老師傅而已
スモウレスラーがよちよち歩きのガキにやられただけだぜ
你要我們跟著他從扎馬步學起嗎
そいつに受け身のとり方でも聞くのかい
我不是這個意思 他畢竟跟人家打過平手…
違うわ　彼はあの男と互角に…
你親眼見過嗎
お前　見たのか
這…我是在達努的報告書上看到的
Danann
それは…ダナンからのレポートに
幾張破紙你也信？
あんな紙っ切れ　当てになるか
達努那幫傢伙本來就讓人惱火
Danann
大体　ダナンの連中むかつくんだよ
新玩具總是被他們獨占
いつもてめぇらだけ新しいおもちゃ使いやがって
怎麼 難不成你還愛上這小鬼了？
それとも何か　お前　そのガキにほれたのか
你說什麼
何ですって
閒話到此為止
話は以上だ
目標即將抵達04地點
まもなくターゲットはポイント04にさしかかる
各單位做好準備
各人　準備を怠るな
痛痛痛…
あ痛てててっ…
可惡 搞不好蛋碎了
くそっ　こりゃ潰れたかもしんねぇ
到時給你介紹一家刀法精湛的寵物醫院吧
そのときは腕のいい犬猫病院　紹介してあげるわよ
開…開什麼玩笑
な…何　ふざけるな
要真碎了老子宰了你
もし潰れてたらてめぇのタマもらうぞ
我說 比爾
ねえ　ビル
怎麼
何だ
關於相良說的那些話
相良のことなんだけど
還是讓他好好解釋一下比較好吧
彼の話　もう少しちゃんと聞いといたほうがいいんじゃないかしら
為什麼
どうしてそう思う
如果敵人的武器裝備真如報告所說
もしあのレポートに書いてあるとおりの兵器だとすると
單憑我們恐怕應付不來吧
私たちの手には負えないんじゃない
你也太慫了吧
随分　弱気だな
關於他參與過的那次行動 我聽過一些傳言
うわさを聞いたのよ　彼が戦ったあの作戦
那種力量足以將一座城市夷為平地了
都市が1つ無くなっても不思議じゃなかったって
另外 那批貨物也不對勁…
それに　あの積み荷なんだけど…
目標通過A線
ターゲット　Aラインを通過
地點041 距離2000
ポイント041　距離2000
好 隊頭將在90秒後通過B線
よし　90秒後に先頭がBラインを渡る
屆時將其引到045地點
ポイント045まで引きつけろ
一旦進入射程之內 馬上集火攻擊
射程に飛び込んだところで一気に仕掛ける
聽到沒
いいな
收到
ラジャー
時刻準備著
いつでもいいぜ
看來能打一發響亮的禮炮了
派手にクラッカー鳴らそうぜ
等等 情況不對
待て　妙だ
怎麼了 相良中士
どうしたの　相良軍曹
沒有看到九龍的身影
ガウルンの姿が見えない
有人掌握到他的確切位置嗎
誰か　やつの姿を確認した者はいるか
確實沒看到
確かに見えないわね
比爾 你呢
ビル　どう
沒看到 無法確認
ネガティブだ　確認できん
巴緹斯特
バチスト
這邊也沒看到
こっちもだ　ネガティブ
安迪 傑克遜
アンディ　ジャクソン
沒看到 不過肯定是藏哪裡了
ネガティブだ　だが　どこかにいるだろう
不可能脫離隊列的
あのキャラバンから離れるはずがない
沒錯
そういうこった
隨便開兩炮他就被嚇出來了吧
適当につっついてりゃ泡食って飛び出してくるだろうぜ
不 說不定他已經在那架AS裡了
いや　あのASに搭乗していないとは限らない
在確認他的位置之前 應該避免開火
やつの存在を確認しないかぎり　攻撃は回避すべきだ
你說什麼
なに
傑克遜
ジャクソン
那架AS連手指頭都沒動一下
指一本　動かないぞ
就算他已經坐上去了又怎樣
乗り込んでたからってどうだってんだい
比爾 沒什麼好怕的 趕緊開打啊
ビル　かまうことはねぇ　とっととおっぱじめようぜ
不用你催我也會打
言われなくてもそうする
等我發出信…
俺が合図したら…
不行 那架AS很危險 大家聽我說…
だめだ　あのASは危険だ　俺の話を…
你給我閉嘴
てめぇは黙ってろ
比爾 對方進入射程了
ビル　射程に入ったぞ
距離750 地點045
距離750　ポイント045
喂 怎麼還不給信號
おい　合図はまだか
怎麼了 比爾
どうした　ビル
計劃不變 我們上
作戦に変更はない　いくぞ
住手
よせ
我和我的同伴都差點死在那傢伙手上
俺も　俺の仲間もあいつに殺されそうになった
輕舉妄動會害死所有人的
下手に手を出せば全員死ぬぞ
比爾 乾脆先斃掉這傢伙吧
ビル　そいつを先に撃ち殺しちまえ
你胡說什麼
何てこと言うの
喂 到底怎麼搞 對方馬上就要過去了
おい　どうすんだよ　通りすぎちまうぜ
中尉 趕快中止行動
中尉　攻撃を中止しろ
你想讓所有部下都去送死嗎
部下を皆殺しにするつもりか
可惡
くそ
我們上
いくぞ
該死
ばかな
巴緹斯特負責攔截
バチストはやつらの足を止めろ
傑克遜佯攻 安迪牽制
ジャクソンは陽動　アンディはけん制
我和格瑞負責尋找目標
俺とグレイはターゲットを捜す
找到目標沒有
ターゲットはどこだ
沒看到
見当たらないわ
這邊也沒有
こっちもだ
巴緹斯特
バチスト
沒有
ネガティブだ
可惡 到底藏哪裡了
くそっ　どこに隠れていやがる
傑克遜
ジャクソン
雜兵都給我滾開
雑魚に用はねぇんだよ
最終BOSS在哪裡
ラスボスはどこだ
不好意思 此路不通…
悪いな　ここから先は通行止めだ…
人在哪裡
どこにいる
你怎麼了 巴緹斯特
どうしたの　バチスト
巴緹斯特
バチスト
堅持住 支援馬上就到…
しっかりしろ　今そちらへ…
什麼
なに
呵 你們玩得很開心嘛
よう　随分と楽しそうじゃねぇか
不…不好
い…いかん
巴…巴緹斯特
バ…バチスト
混蛋
てめぇ
小…小心 這傢伙不好對付
気…気をつけろ…　やつは手ごわい
別說話 馬上救你出來…
しゃべるな　今出してや…
謝了
ありがとよ
多謝你們幫我治好了肩膀酸痛
おかげさまで肩凝りが治ったぜ
怎麼回事 明明已經擊中它了
どういうこと　確かに当たったはずよ
那就是λ驅動器…
あれが　ラムダ・ドライバ…
來吧
来な
我們上 傑克遜
いくぞ　ジャクソン
好 四打一簡直小菜一碟
おう　4対1なら楽勝だぜ
等等 你們看這邊
待って　これを見て
怎麼了 格瑞
どうした　グレイ
那輛拖車上的貨物…
あのトレーラーの積み荷…
這可是核彈頭…
こいつは核弾頭だぜ…
軍火走私…
密輸…
怎麼會這樣…
何てこったい…
喲 怎麼了
よう　どうした
這就不打了嗎 廢柴隊長
もうおしまいか　ヘボ隊長
去死吧
くたばれ
混蛋
おのれ
安迪 傑克遜
アンディ　ジャクソン
躲開
下がれ
你這傢伙…卡西姆
貴…貴様…カシム
能發動嗎…
使えるか…
你發動得起來嗎
使えるのか
不
いや
必須發動
やるんだ
卡西姆
カシム
九龍
ガウルン
貨被人搶走了
商売品が奪われた
給我接通赫爾瑪吉斯坦軍司令部
通信をヘルマジスタン軍司令部につなげ
可惡 動起來啊 你個廢物
くそっ　動け　この役立たずが
痛死了…可惡 這個混蛋
痛ぇ…畜生　この野郎
卡西姆
カシム
別讓那伙人跑了
やつらを逃がすな
堅持住 巴緹斯特
しっかりしろ　バチスト
趁現在抓緊時間 儘量往遠處轉移
とにかく　今のうちにできるだけ遠くに運ぶのよ
該死的… 比爾 比爾…
くそっ…　ビルが　ビルが…
可惡
畜生
心田盛開著一株小小的花朵
ココロに小さな花が咲いてる
那是你贈予我的不謝之花
君からもらった枯れない花が
敞開心胸 勇於相信
信じることをもう怖がらないくらい
我已成長得如此堅強
強くなれたから
能與你相會 讓我慶幸無比
君に逢えてうれしかった
相扣的十指 曾是我的驕傲
つないだ手が誇りだった
儘管你我如今各奔東西
今は別々の空見上げていても
可你看 我也能夠獨自前行
ほら　歩ける　ひとりでも
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 www.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
台本：gen   翻譯：小江   校對：mam   時間軸：Foyzi   壓製：結城有紀
指揮官死於敵人的強力武裝
強力な敵兵器に指揮官の戦死
在追兵的包圍夾擊之下 我們遊走於絕望的荒野中
追っ手の包囲が狭まる中　俺たちは絶望の荒野を巡礼する
下集 「全金屬狂潮」 第16話
次回「フルメタル・パニック」第16話
飛舞於故鄉的風·中篇
故郷に舞う風・中編
我知道 這裡是我的故鄉
わかっている　ここが俺のふるさとだ